---
icon: article
category:
  - JavaScript文章
tag:
  - JS
  - 正则表达式

editLink: false
permalink: /javascript/regular-expression
---

# JS正则表达式

## 常用元字符和特殊字符

- `.`：匹配除换行符以外的任意字符。
- `^`：匹配字符串的开头。
- `$`：匹配字符串的结尾。
- `*`：匹配前面的表达式零次或多次。
- `+`：匹配前面的表达式一次或多次。
- `?`：匹配前面的表达式零次或一次。
- `|`：用于分隔多个模式，匹配其中任意一个。
- `[]`：用于定义字符集，匹配其中任意一个字符。
- `()`：用于分组，可以改变操作符的优先级，也可以捕获匹配的文本。
- `\`：用于转义特殊字符，或表示特殊序列。
- `{}`：用于指定匹配的次数。
- `\b`：匹配单词的边界。
- `\B`：匹配非单词边界。
- `\d`：匹配数字字符。
- `\D`：匹配非数字字符。
- `\w`：匹配单词字符（字母、数字、下划线）。
- `\W`：匹配非单词字符。
- `\s`：匹配空白字符（空格、制表符、换行符等）。
- `\S`：匹配非空白字符。
- `\n`：匹配换行符。
- `\t`：匹配制表符。
- `\r`：匹配回车符。
- `\f`：匹配换页符。
- `\v`：匹配垂直制表符。


## 贪婪模式和非贪婪模式

正则表达式默认使用贪婪模式，即尽可能多地匹配字符。例如，`.*`将匹配任意数量的字符。而非贪婪模式则相反，尽可能少地匹配字符。在贪婪模式后加上`?`可以将其转换为非贪婪模式。例如，`.*?`将匹配尽可能少的字符。

## 标志

正则表达式可以使用标志来修改其行为。以下是一些常用的标志：

- `g`：全局匹配，找到所有匹配而不是在第一个匹配后停止。
- `i`：忽略大小写匹配。
- `m`：多行匹配，使^和$匹配每行的开头和结尾。

标志可以单独使用，也可以组合使用，例如gi表示全局匹配且忽略大小写。

> 正则表达式/pattern/g可以全局匹配字符串中的所有pattern。

## 常用方法

> JavaScript提供了一些内置方法来处理正则表达式：

### test
> 测试字符串是否与正则表达式匹配，返回布尔值。

```js
// 例如，我们可以使用以下代码测试一个字符串是否以字母a开头：

const str = 'Hello, world!';
const pattern = /world/;

const result = pattern.test(str);
console.log(result); // true

```

### exec
> exec方法用于在一个字符串中查找匹配的文本，并返回一个包含该文本的数组。如果没有找到匹配的文本，返回null。

```js
// 例如，我们可以使用以下代码查找一个字符串中的第一个数字：

const str = 'Hello, world!';
const pattern = /world/;

const result = pattern.exec(str);
console.log(result); // ["world", index: 7, input: "Hello, world!", groups: undefined]

```

### match
> 在一个字符串中查找与正则表达式匹配的子串，并返回一个数组，其中包含匹配的结果。如果没有匹配，则返回null。

```js
// 例如，我们可以使用以下代码查找一个字符串中的所有数字：

const str = 'Hello, world!';
const pattern = /world/;

const result = str.match(pattern);
console.log(result); // ["world", index: 7, input: "Hello, world!", groups: undefined]

```

### search
> 在一个字符串中查找与正则表达式匹配的子串，并返回匹配的位置。如果没有匹配，则返回`-1`

```js
const str = 'Hello, world!';
const pattern = /world/;

const result = str.search(pattern);
console.log(result); // 7

```

### replace
> 在一个字符串中查找与正则表达式匹配的子串，并将其替换为指定的字符串。它返回一个新的字符串，原字符串不会被修改

```js
const str = 'Hello, world!';
const pattern = /world/;

const result = str.replace(pattern, 'JavaScript');
console.log(result); // "Hello, JavaScript!"


```

### split
> 将字符串分割为数组，使用正则表达式作为分隔符。

```js
const str = 'Hello, world!';
const pattern = /,\s*/;

const result = str.split(pattern);
console.log(result); // ["Hello", "world!"]



```